先生はカウンセラーで精神科医なんだよね、
精神科医って精神病を治す人でいいの？
そうね、簡単に言えば心の医者さんね。前にも言ったけど精神病って概念はけっこう難しいの
精神病ってホントはどんな病気なの？
うーん、おおざっぱに言えば何かの原因で心が病んでしまって通常の生活が送れなくなったり困ってしまう病気かな
何かの原因、たとえば？
いっぱいあるけど
一つは心の問題、家庭環境や生活環境の問題でおかしくなることもあるし
突発的な精神的ショックでなることもあるわ、
そう、例えば大事にしてたペットが死んじゃったりしてそうなるケースだってあるわ
それと体のどこかの障害がもとで発病することもあるの
単純に事故とかの外傷でそうなったり
お酒の飲み過ぎで脳の機能がおかしくなったりね
アルコール中毒？
そう、
さすがね
お酒を飲んでばかりいると血液中にアルコールがいっぱいになるの
ほら、酔っ払いのおじさんってフラフラしてるでしょ、
あれはアルコールのせいで体の期間がマヒしてるの
でも普通の人はならないんだよね
そんなことないわ
アルコールが身体から抜けるには24時間くらいかかるの
毎日のんでいたら一年中アルコール漬けの身体になるわ。ずーっとマヒしてると感覚そのものがおかしくなるの、
具体的には脳の組織が機能しなくなったり
こわいね
怖いことよ。でも先生も時々お酒は飲むの
あぶなくない？
えへ、
たぶんね、
タバコとかもそうだけど
お酒を飲んで騒ぐってストレスを解消するのよ
ストレスが解消されることは体にとってすごく大事なことなの
ストレスってよくわからない
昔玲音はここに来るのが嫌だったよね
うん
その嫌な気持ちを与えることをストレスっていうの
なくなってよかったでしょ？
うん 、ほかに病気の種類は？
ちょっと待ってね、なんかしゃべりすぎてのどが渇いちゃった